[
    {
        "list": [
            {
                "content": "国鑫金服需要使用手机号/实盘账号登录，如果您尚未注册，请您点击“注册/登录”按钮，注册国鑫金服账号（非交易账号）。您也可以通过手机号+动态验证码的方式登录，该手机号将自动注册。",
                "title": "注册",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "开户时间：平台为您提供24小时在线开户服务。由于部分交易所仅在交易时间验证身份资料，如果您在节假日进行线上开户，可能需要等到下一交易日（一般为周一）才能开户成功。\n\n开户步骤：登录国鑫金服平台后，点击极速开户按钮，即可开始开户，开户的流程为：\n1.验证手机号码和身份信息\n2.阅读并同意相关协议，填写客户调查表\n3.验证/绑定银行卡\n4.设置交易密码和电话银行密码\n5.通过网银或线下柜台签约入金激活，开户完成",
                "title": "开户",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "报价基准：交易所以交易产品的国际价格为基础，综合国内贵金属市场价格及中国人民银行人民币兑美元基准汇率，连续报出交易所贵金属现货的人民币中间指导价。根据交易所点差管理办法的规定，在交易所人民币中间指导价的基础上，连续报出贵金属现货的人民币买入价和卖出价。",
                "title": "行情",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "通过国鑫金服APP内嵌的交易所交易模块、交易所官方APP或PC客户端进行出金入金、交易、查看账户记录等操作。\n或拨打400-610-1155（天津贵金属交易所），通过电话交易。",
                "title": "交易",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "交易系统通过单笔持仓量、最大持仓量和风险率等规则控制风险。\n风险率低于交易所规定时（一般为低于100%），须追加保证金或减少持仓；风险率过低时（一般为低于50%），剩余持仓将被全部强制转让。",
                "title": "风险控制",
                "type": 1
            }
        ],
        "title": "新手入门",
        "type": 2
    },
    {
        "list": [
            {
                "content": "1.市场公开、公平、公正\n2.保证金专户管理，资金充分安全\n3.杠杆比率高，有效利用资金\n4.T＋0、双向交易，机制灵活\n5.交易迅速，即时成交\n6.无印花税，手续费低",
                "title": "现货商品投资的优势",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "保证金交易即信用交易或杠杆交易，利用小额资金来进行数倍于原始金额的投资。进行保证金交易时，盈利和亏损均会按比例放大。",
                "title": "保证金交易",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "夏令时：周一8:00－周二4:00，周二至周五6:00－次日4:00。\n冬令时：周一8:00－次日5:00，周二至周五7:00－次日5:00。\n国家法定假日及国际市场休市除外。部分品种交易时间与上述时间有差异，具体请查阅交易所规定。",
                "title": "交易时间",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "双向交易指交易者既可以买入现货合约作为交易的开端，也可以卖出现货交易合约作为交易的开端，即通常所说的买空卖空。",
                "title": "双向交易",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "T＋0中的“T”指交易（Trade），“0”指交易间隔天数为0。在T＋0模式下支持即时交易，当天可多次进出、资金周转快，可降低风险，适合短线交易。",
                "title": "T＋0交易",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "风险率指客户在交易过程中因行情的变化引起当前权益增减而带来的资金风险。\n持仓风险率＝客户当前权益／持仓占用保证金×100%\n在风险率达到或低于100%时，交易系统自动发出追加保证金通知；在风险率达到或低于50%时，交易系统自动对持仓进行强行平仓。",
                "title": "风险率",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "现货保证金交易的交易成本主要包括交易点差、交易手续费（佣金）和过夜费。\n交易点差：买入（摘牌）价与卖出（转让）价之差，具体数值请查看交易所交易品种规则。\n手续费：交易时单边或双边收取，具体品种的收取标准请查看交易所交易品种规则。一般不超过交易现货总价值的万分之八。\n过夜费：客户的持仓在当天未平仓，且未完成实物交割申报，需缴纳滞纳金，按自然日收取，一般不超过现货总价值的万分之三。",
                "title": "交易成本",
                "type": 1
            }
        ],
        "title": "基础知识",
        "type": 2
    },
    {
        "list": [
            {
                "content": "1.财经事件\n2.货币政策\n3.地缘政治\n4.国际经济\n5.其他因素\n① 美元汇率\n② 国际重要股票市场\n③ 原油价格\n④ 通货膨胀率与利率关系\n⑤ 货币政策及突发事件等",
                "title": "影响行情的因素",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "1.顺势交易\n贵金属市场中并非天天都有机会获利，行情有明朗和不明朗之分，操作就有可做和不可做之别。只有当走势有明确的趋势时方可动作。贵金属市场操作最好以顺势操作为佳，就是在上升的趋势中逢低买进，在下跌的趋势中逢高抛出。如果想做反转势那就必须是走势从形态、比例和周期这三方面同时到达一个关键的反转点上，并以设好止损为前提的情况下，方可入市操作。\n\n2.积极心态\n专业棒球手出手10次失手的概率为6次，狮子追杀成功率仅20%，职业扑克选手失败率50%，人生没有100%确定的事情。相比之下，白银可双向交易，保持良好而积极的心态，我们的机会要好得多。\n\n3.化繁为简\n均线、支撑和阻力、趋势线、以及K线形态，15分钟图，适合做短线交易，5分钟适合做超短线，4小时图，确定趋势和方向，1小时图，关注过渡时段的趋势。大道至简，此类知识适合在入门的时候进行学习和研究。\n\n4.分批介入\n满仓进入风险往往很大，市场是变幻莫测的，即使有再准确的判断力也容易出错。新手投资贵金属由于缺乏经验，刚开始时投入资金不宜过大，应先积累一些经验再说。如果是进行白银投资的话，建议采取短期小额交易的方式分批介入，每次卖出买进小部分，这种方法虽然有些保守，却很适合新手操作。\n\n5.止损止盈\n每次交易前都设定好\"止损点\"和\"止盈点\"，当有获利时，不要大意，不要让亏损发生在原已获利的仓位上，面对市场突如其来的反转走势，宁可平仓不获利，也不要让原已获利的仓位变成亏损。不要让风险超过原已设定的可容忍范围，一旦损失已至原设定的限度，不要犹豫，该平仓就平仓，一定要控制风险。\n\n6.从小额交易开始\n对于初入市场的交易者而言，必须从小额规模的交易起步，且选择价格波动较为平稳的品种介入，逐渐掌握交易规律并积累经验，才增加交易规模，并选择价格波动剧烈的品种。\n\n7.不要过分计较入市价位\n当交易者确认趋势发展方向并决定交易时，不要由于买入价设置过低、卖出价设置过高而失去可能获取一大段波段走势的盈利，应尽可能保证建仓成交。如果对价格走势比较有把握时，不要过分追求最好的入巿价位，可适当地放宽空间，扩大盈利机会。或者可先轻仓入巿，待巿场更加明朗，价位更好时加单。\n\n8.不要随便改变计划\n当操作策略决定之后，交易者切不可由于白银价格剧烈波动而随意改变操作策略，否则将错失获取较大盈利的时机，或者可能导致不必要的亏损，仅获取较小的盈利，且还要承受频繁交易所导致的交易手续费。\n\n9.不要以同一价位买卖交易\n交易者建仓交易之际，较为稳妥的方法是分多次建仓，以观察市场发展方向，当建仓方向与价格波动方向一致，可以分批建仓，当建仓方向与价格波动方向相反之际，即可回避由于重仓介入而导致较重的交易亏损。\n\n10.让盈利积累\n获小利而回吐，将可能导致交易者由于盈小亏大而最终投资失败，当市场大势与投资者建仓方向一致之际，要懂得做长线，做长期的投资。",
                "title": "交易技巧",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "在交易系统中可设置止盈单和止损单。\n止盈：当行情向盈利方向运行，达到预期的水平，及时获利了结。如果价格达到或穿越设定的价位，将执行止盈单使原有持仓自动平仓。\n止损：当商品价格向亏损方向运行，达到设定的数值，及时平仓出局。如果价格达到或者穿越设定的价位，将执行止损单使原有持仓自动平仓。可在交易失误时把损失限定在较小的范围内。",
                "title": "止盈与止损",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "在严格执行止损策略的情况下，方向错误并不会导致大的亏损，因此每次交易均应设置好止损，避免被套。\n在没有设置止损时，需要根据行情走势选择解套方案。如果判断行情将呈单边走势，优先考虑止损，可考虑在行情回调时及时平仓。如果判断行情为震荡走势，可考虑补仓摊低成本，择机平仓解套。",
                "title": "方向判断失误怎么办",
                "type": 1
            }
        ],
        "title": "交易技巧",
        "type": 2
    },
    {
        "list": [
            {
                "content": "K线图又称\"蜡烛图\"，是由日本所创，图形简单明快，可操作性强，各种K线组合形态能对行情及时准确地做出判断，因此广泛地应用在现货、期货、股市当中，已成为技术分析不可或缺的手段。\n一个标准的K线形态由三个部分、四个价格组成。三个部分为：上影线、实体、下影线；四个价格为：一段时间之内的最高价、最低价、开盘价、收盘价。\n\n当收盘价高于开盘价时，则开盘价在下收盘价在上，二者之间的实体柱用红色或空心绘出，称之为阳线。当收盘价低于开盘价时，则开盘价在上收盘价在下，二者之间的长方柱用黑色或实心绘出，称之为阴线。n开盘价与收盘价之间形成的价格差，用柱体表示，一般称之为\"实体\"。由最高价、最低价与实体之间形成的价格差，用上下线表示，一般称之为\"上影线\"、\"下影线\"。\n\n按时间周期不同，K线可分为：1分钟K线、5分钟K线、15分钟K线、30分钟K线、60分钟K线、日K线、周K线、月K线、年K线等。其中，一根60分钟的K线又称为小时线，表示的是行情在一个小时之内的变化。同理，一根日K线表示的是行情在一个交易日之内的变化。依次类推，便可理解所有时间周期K线的意义。",
                "title": "K线",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "移动平均线（MA）是取连续若干个交易日的收盘价的算术平均。交易日数即MA的参数，通常有5日、10日、20日、60日、120日等。在技术分析领域，移动平均线是判断趋势的重要工具。\n移动平均线利用统计学上的“移动平均”原理，将每日的市场价格进行移动平均计算，求出一个趋势值，作为价格走势的研判工具。",
                "title": "MA均线",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "MACD即指数平滑异同平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。\nMACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变",
                "title": "MACD平滑异同平均线",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "布林线（BOLL）是常用的技术分析工具之一，通过计算行情价格的标准差，再求行情价格的置信区间。该指标在图形上画出三条线，上下两条分别为压力线和支撑线，中间为平均线，行情价格一般会运行在压力线和支撑线所形成的通道中。\n布林线的功能：指示支撑和压力位置；显示超买、超卖；指示趋势；显示通道。",
                "title": "BOLL布林线",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "平行线差（DMA）指标是利用两条不同期间的平均线，来判断当前买卖能量的大小和未来价格趋势，是一种中短线指标。\n当DMA线向上交叉AMA线，为买入信号；DMA线向下交叉AMA线，为卖出信号。\n当DMA和AMA均大于0且向上移动时，为买入信号；当DMA和AMA均小于0且向下移动时，为卖出信号。\n当DMA和AMA均小于0，经过一段时间下跌后，如果两者同时从低位向上移动时，为买入信号；经过一段时间上涨后，如果两者同时从高位向下移动时，为卖出信号。\nDMA指标与行情价格背离时的交叉信号，可信度较高。\nDMA指标可结合K线形态，或与其他指标交叉验证。",
                "title": "DMA平行线差",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "随机指标（KDJ）主要研究最高价、最低价及收盘价之间的关系，同时融合了动量观念、强弱指标和移动平均线的一些优点，能够比较迅速快捷地研判行情，对中短期行情走势判断较为准确。\nD值大于80时，行情呈现超买。D值小于20时，行情呈现超卖。\n上涨趋势中，K值大于D值，K线向上突破D线时，为买入信号。下跌趋势中，K值小于D值，K线向下突破D线时，为卖出信号。\n当KDJ指标与价格发生背离时，一般为反转信号。\nK值和D值上升或者下跌的速度减弱，倾斜度趋于平缓是短期转势的预警信号。",
                "title": "KDJ随机指标",
                "type": 1
            },
            {
                "content": "RSI相对强弱指标（Relative Strength Index）以特定时期内价格的变动情况推测价格未来的变动方向，并根据价格涨跌幅度显示市场的强弱。\n在现货市场中，短期RSI在30以下水平，由下往上交叉长期RSI，为买进信号。短期RSI在70以上水平，由上往下交叉长期RSI，为卖出信号。价格逐渐往下，相反RSI却逐渐往上时，价格较易发生反转上涨，反之亦然。\nRSI在50以下为弱势区，50以上为强势区。由下往上突破50线为由弱转强，由上往下突破50线为由强转弱。一般认为RSI在50以上准确性较高。",
                "title": "RSI相对强弱",
                "type": 1
            }
        ],
        "title": "技术指标",
        "type": 2
    },
    {
        "list": [
            {
                "content": "天津贵金属交易所官方简称：津贵所，是根据国务院关于《推进滨海新区开发开放有关问题的意见》（国发［2006］20号）的政策精神，经天津市政府批准，由天津产权交易中心发起设立的公司制交易所。津贵所注册资本为一亿元人民币，由中信集团控股，天津产权交易中心、中国黄金集团公司等企业参股。交易所营业范围为“贵金属（含黄金、白银）、有色金属、黑色金属、金属材料、钢材及其制品、矿产品及其原料（不含煤炭）、化学产品（不含危险化学品）、农副产品现货批发、零售、延期交收，并为其提供电子平台；以上相关的咨询服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）”。",
                "title": "交易所简介",
                "type": 1
            },
            {
                "exchangeType": 1,
                "title": "交易品种和规则",
                "type": 6
            },
            {
                "content": "白银、铂金、钯金：\n夏令时：周一8:00开市，周二至周五6:00开市，次日4:00休市。\n冬令时：周一8:00开市，周二至周五7:00开市，次日4:00休市。\n\n铜：\n夏令时：8:00开市，次日2:00休市。\n冬令时：9:00开市，次日3:00休市。\n\n铝、镍：\n夏令时：9:00开市，次日2:00休市。\n冬令时：10:00开市，次日3:00休市。\n\n国家法定节假日及国际市场休市另行通知。",
                "title": "交易时间",
                "type": 1
            },
            {
                "title": "交易",
                "type": 3,
                "url": "http://image.91guoxin.com/html5/android/help/tjpme_jygz.html"
            },
            {
                "title": "结算",
                "type": 3,
                "url": "http://image.91guoxin.com/html5/android/help/tjpme_jszd.html"
            },
            {
                "title": "风险控制",
                "type": 3,
                "url": "http://image.91guoxin.com/html5/android/help/tjpme_fxkz.html"
            },
            {
                "title": "交收",
                "type": 3,
                "url": "http://image.91guoxin.com/html5/android/help/tjpme_jsgz.html"
            },
            {
                "certificatePic": "mine_tianjin_aptitudes",
                "content": "公司会员单位扫描件",
                "title": "会员单位资质",
                "type": 4
            }
        ],
        "title": "天津贵金属交易所",
        "type": 2
    },
    {
        "list": [
            {
                "content": "陕西一带一路大宗商品交易中心有限公司是由陕西西咸金融控股集团有限公司发起、西咸新区开发建设管理委员会审批同意成立的大宗商品交易平台。\n 根据相关批复要求，交易中心将依托“一带一路”国家战略，“立足西咸、服务陕西、辐射一带一路”，通过先进的电子商务技术，形成集交易、结算、信息、融资、物流等全程式服务于一体的大宗商品电子交易平台，实现互联网与大宗商品交易、生产企业与物流企业、实体企业和金融企业的链接、整合和集成优化，抢占“互联网+”的先机和战略高地，促进跨行业、跨地区和跨国界的互赢合作，服务陕西及周边省份和丝绸之路沿线国家的大宗商品交易和经济发展，支持我国“一带一路”经济发展战略。",
                "title": "交易所简介",
                "type": 1
            },
            {
                "exchangeType": 3,
                "title": "交易品种和规则",
                "type": 6
            },
            {
                "content": "白银交易时间：\n美夏令时：周一至周五：当日07：00至次日凌晨04:00; \n美冬令时：周一至周五：当日08：00至次日凌晨05:00 \n\n柏油交易时间：\n美夏令时：周一至周五：当日07：00至次日凌晨05:00；\n美冬令时：周一至周五：当日08：00至次日凌晨06:00；\n\n咖啡交易时间：\n美夏令时：周一至周五：当日16：30至次日凌晨01:30；\n美冬令时：周一至周五：当日17：30至次日凌晨02:30 \n\n铜交易时间：\n美夏令时：周一至周五：当日08：00至次日凌晨02:00；\n美冬令时：周一至周五：当日09：00至次日凌晨03:00",
                "title": "交易时间",
                "type": 1
            },
            {
                "title": "交易",
                "type": 3,
                "url": "http://image.91guoxin.com/html5/android/help/ydyl-jy.html"
            },
            {
                "title": "交收",
                "type": 3,
                "url": "http://image.91guoxin.com/html5/android/help/ydyl-js.html"
            },
            {
                "certificatePic": "mine_shanxi_aptitudes",
                "content": "公司会员单位扫描件",
                "title": "会员单位资质",
                "type": 5
            }
        ],
        "title": "陕西一带一路大宗商品交易中心",
        "type": 2
    }
]